这个页面 这个页面昨天我们做到这说 然后没有写静态页面
我说了这个静态页面呢 也没有什么技术含量 基本上就是按部就班的
巴拉巴拉巴拉巴拉 写完就完事了 那我就后来就写完了
我就说这个东西就确实没有时间讲了啊 如果说特别在乎这个静态页面的啊
如果说你自己去写 因为这边呢 我们的效果里边呢 有个你可以审核元素
看他元素里边的各种样式可以看得到的 如果说某一块不是很好理解的话
可以在群里边问问 而静态页面我们就不操作了啊 就直接来那个解释
我们这一块呢 有三个页面 我们之前写过一个函数就吧 叫two page 可以划到其他的页面 有三三个这样的页面
那么每一个页面呢 有不同的功能 我们一个页面一个页面来做 首先第一个页面 第一个页面比较简单啊
我打算用这种方式来 每一个页面呢 就是一个对象 这个对象呢 包含了对这个页面的所有操作
包括了这个页面的所有信息 以及所有的操作都在这个页面 第一页是比较简单的 第二页呢 和第三页呢 稍微有点复杂
好 一个个来吧 首先我们看第一页啊 我就准备好这么一个对象
复制一下啊 搞定第一
这样子做的好处呢 也避免了变量的污染 对吧
第一页 第一页里边一个动作属性 这个属性什么意思呢 就表示第一页里边有哪些
动物元素 我们需要控制 第一页有什么样的动物元素呢 无非就是
这么两个动物元素 一个是这个文本框 对吧 一个id txt name
来 来 这边啊 有一个文本框 它的id叫txt author 就是一个作者
有一个prit 左下门玩的 对吧 prit 它的是可以编辑内容的啊 就content editable
内容可编辑
那么这个文本框的id id呢 为txt content
因此呢 我把这两个动物对象呢 获取到 没问题吧 以后我们要进行操作
呃 然后第一页要做什么事情呢 其实第一页做的事情不多啊
呃 这还有一个对象啊 还有动物对象这个
我要写算了 这样子复制 展开过来呢 效率要高一点啊 就是个按钮 有个下一页的按钮
你看第一页不有个下一页的按钮吗 对吧 按钮肯定又有相应的实验
好 这第一页的动物对象
好 那么第一页有什么样的操作呢
其他的操作并不多 我们把它全部写到这个inlets里边 表示初始化
写个方法啊 就保含了第一页的
初始化 功能的初始化 那么一会呢 我就调用这个inlets方法
第一页有什么样的东西要去初始化呢
其实
这里的注释呢 一个打出来了啊
呃 就是我们这一块呢 要去监听窗口的
变化
窗口尺寸的变化
为什么要监听窗口尺寸的变化呢 给大家看一下明白了
你看我现在进入我移动端这一块 然后呢 我点这个
上面的文文框 好像没有什么问题对吧
没有什么问题
然后接下来我点下面这个人
祝福与这一块呢
来看一下啊 我们点祝福与这一块
是不是出了问题了
出了什么问题了
就是我们的页面啊 下面被遮住了
我们多换几行啊 你可以看得很清楚了 是吧
你看下面是不是被遮住了
倒是我这个手机呢 倒是没有遮住太多啊 如果说
屏幕尺寸
再窄一点的手机呢 它就会被遮住
就这一块东西
所以说呢 我们这一块呢 需要去监听一个窗口尺寸的变化
当窗口尺寸变小了过后呢 我要把整个页面往上移动
主要的目的呢 是让这个文本框啊 这个多行文本框呢
可以把它显示完整 就起这么一个作用
因此呢 我们这一块怎么来去操作呢
在这一块
我们要做的事情是监听窗口尺寸的变化
好 来吧 其实监听窗口尺寸变化的事情很简单啊
就是Windows ADD Emsnationer are resized
是不是这个时间 对吧 窗口尺寸变化的时间
当窗口尺寸变了过后呢 我们这里输出一下啊
输出一下现在的窗口尺寸
那就Windows Inner Height了 就这个玩意吧
好 保存啊 我们现在再回到手机这一块
我们点击
我们把这个打开啊 把这个控制台打开
把这个复制过来
把之前的这个东西
这个玩意加进来
这样子的移动完就可以看到控制台了
好 保存啊 我这边刷新一下
刷新 好你看 控制台出来了啊
我们打开控制台 现在没有出发事件 对吧
然后我们点这个 点了这个过后呢 我们再看控制台
是不是一个事件出发了 这里写了426 把窗口尺寸变化了
然后我们再把这个
输入框啊输入的就输入法关掉 关掉之后呢 窗口尺寸又变了变成了701了
看到没 后来又不得怎么回来又弹开了啊 又变成426
也叫窗口尺寸再变化
那么这个时候呢 我们就有一个逻辑存在了
什么逻辑呢 我这里已经写好了 就是什么逻辑
当窗口过小的时候 我们就认为文奔框弹出了
好 那么我们怎么样知道窗口是过小的呢
也就是说窗口的目前尺寸是小于它初始尺寸的
我们是不是这里要获取初始尺寸 一开始的尺寸对吧
我们在这里 获取一个初始尺寸叫init height
初始尺寸就是window inner height
解释这个玩意了 跟那个client height
就根据说的client height 差不多
这是初始尺寸的移动版都是一样的
初始高度
然后呢 我们尺寸变化的过后来 我们判断一下啊
如果说当前的高度小于了初始高度
如果说我们还可以给它小一点吧 比较小于它减100
就比它减100还要小
有这么个意思
那么就相当于是有个东西弹出来了对吧
导致窗口尺寸变窄
那么这个东西呢 那就是输入法了
我们就输出一个输入法弹出
alc呢
alc呢 就是正常
好 咱们来看一下啊 把这两个东西加上
现在呢 我们点这个
然后看一下控制台是不是输入法弹出了 它就知道了
我们现在把这个东西推回去
点这个
它又弹出来了 回复到正常了 它又弹出来了
因为我这个闷框没有失去焦点
就这么一个东西
好 那么输入法弹出的时候要做什么事情呢
要做的事情其实很简单 我就把这个页面呢
整个页面往上移动一点
哪个页面呢 就是这个page container
就整个容器往上移动 怎么移动呢
非常简单 我就把它mod
就是把它的style martin taught
设为负的 我这里设的是负的3
2e
对吧
把它modin taught为负数 是不往上移动了
好 接下来我们再看一下啊 看移动端
你看 是不是往上移动了
对不对
那么往上移动过后呢 这里还出了一个
我刷新一次啊
不应该出现这种问题了
刷新一次
点击
明白了 明白了
这又是为什么呢
因为窗口变小了
就导致了这个元素的高度也变小了
你看的意思吧
因为我们这个元素的高度是百分之半
窗口变小了过后
它的元素的高度也跟着变小了
所以说呢 我这里不希望元素的高度发生变化
那怎么办呢 在初始的时候呢
我就直接给它的高度付一个值
一个固定高度
固定高度就为init height
p上px
让高度不要变化
不然的话 它是百分之百的话
它的高度它会随着窗口的尺寸变化
窗口变窄了 它也会跟着变窄
好 那么这样子的
它就始终为初始窗口的大小
好 再来点击
你看 这么有问题啊 就弹上去了
啊 这样子的效果好一点
诶 这里实际上是有个动画啊
是一个过度效果
这里没弹回来对吧
没弹回来 以后再说吧
刷新一下
这里实际上是有个动画效果
因为它有个0.5秒的过度
我们昨天为了实现margin left变化
margin left切换
我们加了一个0.5秒的过度
你看在2 page
回到第二到第二的页的时候
是一个过度效果
慢慢切换过去
对吧
那么为什么呢
因为我这里加了一个全新0.5秒
但是呢 像上弹的时候呢
有可能啊
当你希望有这个动画就ok
那有可能我不希望有这个动画
那怎么办呢
比如说我们这里不需要有这个动画
往上弹的时候不需要
我只希望往左弹的时候
往左右翻的时候有动画
诶 这个传辑信呢
可以加上一个谢谢的属性啊
表示的是我只针对这个属性有过度
其他属性就没有
我这就可以写上margin left
啥意思呢
就表示说我的margin left的变化
是在0.5秒内完成
其他的谢谢属性你直接变就完事了
就这么个意思
好 保存一下 再来看
你看是不是直接弹上去了
对吧
那就比较直接一点
这就是这一块
好 那么另外一个呢
L是这一块
L是表示正常情况
正常情况呢
我就把margin top设为0就完成了
对吧 正常情况
把margin top设为0
好 保存 又来
刷新一下
好 弹出来
你看 尺寸变化过后会跟着变
看来现在这么没问题了
但是现在其实还有一些小的细节没有搞定
比方说我点这个
上面这个文文框
点上面这个文文框的时候
它也会往上弹
那如果说你认为往上弹就OK
那就OK
如果说你想点上面的文文框
你觉得反正不会遮住
就不要往上弹了
那怎么办呢
那这个逻辑呢
我们稍微做一下变动
就是说这里呢
不仅是窗口尺寸要变小
而且同时
同时就是
祝福
与
区域是聚焦状态
对吧 我们有这么一个
条件
不仅是窗口变小
同时呢
这个祝福与区域是一个聚焦状态
那么这个时候呢
我才往上弹
否则的话
我都是正常的情况
那么我怎么样知道
祝福与区域是聚焦状态呢
怎么知道呢
我就用个变量呗
不要把整复杂了
用变量叫做 is
是不是
或者叫 content is focus
是不是聚焦状态
就是祝福与区域是否是聚焦状态
一开始呢
最开始一面的时候呢
肯定是不聚焦
那什么时候聚焦呢
那是不是可以监听
监听什么呢
上面一个doms
监听这个txt content
对吧
doms
txt content
监听它
当它什么呢
on focus的时候
当它聚焦的时候
我把它设为
content is focus
设为q
当它那个doms
on blur
当它失去焦点的时候呢
我也把它设置为
force
对吧
非常简单
那么这样子呢
这个变量就表示了
我的稳闷框
就这个稳闷框
是否聚焦
那么这边就很简单了
我们这边就把它加上就行
是否聚焦
如果说它聚焦
并且窗口变小了
如果聚焦
并且窗口很小变小了
如果说内容区域
祝福内容聚焦
并且窗口变小
那么我就往上移动
其他情况下你不动
好
再看一下
点这个
你看没动吧
从这边切换过来
还有一个问题
也要做这件事情
因为聚焦过后
肯定是有这么一个
有这么一个操作
从这边切换过来
它聚焦的时候
实际上也要做这个事情
那么这个事情
我就干脆把它写个函数吧
就是
reset
multipop
写个函数得了
把复制一下
放这
把这个函数放这
函数放这
然后这边呢
当聚焦的时候
我要调问这个函数
好
往前又来
你看啊
点这个门门框没问题
点这个门门框去焦了
你看是不是往上谈
也窗口使出变化了
它要设置为正确的multipop
然后这个
点没问题
点这个
你看是不是没问题
没问题
OK
那么这一块就搞定了
这一块比较简单啊
这是今天晚上最简单的部分了
就是设置这个
multipop
根据正确的情况
去设置一个正确的multipop
然后在合适的时候调用
就是你一辈子编程的
你不要去
想那么复杂
这编程呢
就是一个整体的思维
一个整体的思维就是
大部分时候啊
你可以如果说
多看咱们的课程的话
特别是我的课程的话
你会发现啊
我很多时候的施度都是这样子
我有很多的状态
有很多的数据状态
然后呢
根据这些数据状态呢
我去把界面设置好
你看这个函数不就是什么
我根据目前的状态
设置一个正确的multipop
然后在合适的时候
调用就完成了
这项的东西全是细节的
细节的时候
我们慢慢调整会调好的
大致的时度就是这样子
好那么第一页就搞定了
基本上
好第一页其实还有个东西啊
第一页这里边
还有个东西
除了这个玩意之外呢
还有一个按钮时间
下面还有一个按钮时间
点击下一页的按钮时间
那么之前呢
不是获学的动物呢
动物纸里边有一个btn next
他点击的时候呢
给他做出一个按钮时间
点击的时候要干嘛呢
这里呢
我们看一下我们的效果
点击的时候呢
他实际上是有个判断的
你必须要写你的名字
这个东西的手机
移动端看上去要好看一点啊
在这个页面上呢
浏览性的不是很好看
你必须要写你的名字
然后呢必须要写一点祝福语
因为这是核心嘛
这是我们的定制祝福的核心
你必须要写上啊
所以说这两个东西呢
我们要判断一下啊
如果说没有写的话
不允许跳到下一页
好了这就判断就完事了啊
这个东西没什么好说的
判断一下
判断什么呢
DOMS里面的TATOSR
就两个门框又没有值
判断这个玩意儿
好来获取两个门框的值吧
那问题是问题来了
这里能不能用ZS啊
这是基础
这个ZS能不能用这个ZS.DOMS
TATOSR
能不能用它啊
说不能啊
这是基础啊
因为这个方形的是视线
世界里面的ZS指向啥呀
是不是事件的注册对象啊
哪个注册的是哪个动物员说的事件
这个ZS就指向的是谁
还不是世界员或者搞清楚啊
注册对象和世界员是两罢算
总之这个ZS可肯定不是指向它
那怎么办呢
那我就简单一点呗
我就直接用配几一呗
配几一DOMS TATOSR
它的什么VANU
对吧
门框的值
来去掉所谓空格吧
把所谓空格去掉
看一下有没有值
如果说你没有值的话我就提示呗
二大尺
请输入座子
啊
然后就结束了
提示完就结束了
好
如果说你这个关卡通过了之后
那就说明你输入了座子
那我又判断一下你
有没有输入内容呢
DOMS TST CONTENT VALUE去
又来
有没有输入内容呢
好
有输入内容
那么我就没有输入内容
我就NOT
请输入
祝福内容
对吧
结束
好
那如果说前面两个关卡
你都通过了
说明呢
你记住了座子
也输入了内容
那么就OK
那我干嘛呢
我就2PAGE
对吧
跳到第二页
这非常简单吧
这个按钮
这个按钮多复杂呢
时间
来
试一下
名字随便来一个
祝福语呢
我不输
你看点下一步
点下一步
好像没什么反应
我看一下是不是又忘了加那个
下一步啊
我忘了加什么了
忘了加这个
data default
等于去
保存又来啊
点下一步
你看是请输入座子
输入呗
然后点下一步
哎
他又不让我点了
我看一下有什么为人
有没有报错
有报错
他说无法读取property
明白了
他说这里呢
是undefined
对吧
这种错误的非常常见啊
无法读取一个属性了
通过在undefined里面
说明这个属性呢
前面的东西是undefined
那说一看就明白了对吧
因为我这里呢
不是一个文本框
它是一个pray元素
所以我这应该怎么读呢
读它的inner text
对吧
应该读这个
好又来啊
名字刚才演说过了
不看了
然后呢
接下来看下一步
请输入祝福内容
那输入呗
就ok了
输入一个祝福内容
好
然后我们点下一步
你还是不跳过去了
好第一页完成
来第一页有啥问题没
没问题吧
QQ1
有问题的话
刚才玻璃卡说的
假装没问题吗
下篇慢慢去
慢慢去消化吧
反正有录频
录播的
尽量给你们多一点东西
把你们吃成一点
监团来说也可以
不过了
我不打算讲了
这里不要太大的信息量了
OK
来嘛
假扮一师给我一点衣嘛
好
第一页就完成了
接下来就是第二页
为了方便调是第二页
我一开始把切换到第二页吧
一开始有切换到第二页
这样子呢
我方便调
我试一点
好第二页呢
我们来看一下
这里边有三个按钮
我顺便说一下这个静态页面
这三个按钮呢
是录制播放删除
跟声音相关的
我先说一下这个静态页面
这里呢
我是做了三个内样式
首先呢
他们都有一个共同的内样式
就是btn2
为什么是2呢
因为我有两种按钮
对吧
这是之前的一种按钮
那么这是另外一种按钮
我给你给他取个名字
叫btn2
这个btn2呢
它有一些状态啊
如果说你给它加上这个
disabled
表示的是禁用状态
你看
这录制了就变成这个灰色了
如果说你给它加的是这个内样式
prise
就是按下的
那么它就变成这个
一个
玫瑰红
是吧
玫瑰红的背景
表示按下
我这里就随便给你
在静态页面里面
我就给你写了三种状态
普通状态
按下状态和不可用的状态
它只是一个样式而已
它没有功能的
功能要靠JS来做
好来吧
第二页
第二页东西就比较多了
同学们要打听精神来听
下来
如果说平时公开直播和的话
就光是第二页的功能
我都可以拿一点课来讲
还不是说什么录音的问题
光是控制这个元素的状态
我相信
大部分回头搞不定
你不要小瞧这个玩意
这个状态的控制
你还不一定能搞定
咱们来看一下第二页
我是怎么去搞定的
同样的道理
我们用
类似的识录
我们可以写一个配级2
也是一个对象
这个对象里面有一些doms
和第二页相关的doms
我把这个地方解释一下
这里面有哪些动物对象
跟第二页相关的
BtnPrave
上一部按钮
BtnNext
读的是ID
ID是这个
ID
下一部按钮
然后这里
还有三个按钮
录制播放删除
它们都有对应的ID
还有一个音频元素
为什么有一个音频元素呢
因为我们以后要播放录音
播放录音实际上是在播放一个
Audio元素
这个音频元素在这
AudioSound
这是个音频元素
不过目前没有SRC
就是没有音频元
但是实际上这个元素在这
我们把元素获取到
这都是跟第二页相关的
好 再来
下面这个desk什么意思呢
叫description
是这个元素
为什么我要获取这个元素呢
因为我这里要给它一段提示
这个录音不是说
你可以无限录的
咱们这个服务器
也没有那么大的空间
你给我录两天
两天的录音我也
承受不了
所以说我这里可以
给它进行一些限制
给它一个提示
你能够录制多少秒
那么这个多少秒
我希望是非常灵活的
可以配置的
将来它比较少
你只允许它录制30秒
改一个参数就完事了
说这一块我是用动态生成的
因此我这个元素
也给它获取到
还有一个东西
大家看不见的是个Mumber
是这个元素
在哪呢
在这
看不看不见
这个元素什么情况下
可以看见呢
我们把它
U件
Edit
SATMEL
这里加一个数字
实
你看一下
就看见了
看到没
一面上就这个元素
这个元素起什么作用呢
它用来倒计实
当我们播放的时间
不足10秒的时候
它就会倒计实
然后你平时玩那个微信的时候
不是也有类似的功能吗
对吧
你给它发一段录音
发录音的时候呢
快要结束了
录音马上要停了
那么就给它出现个倒计实
让它心里边有数
那么这个元素起这么一个作用
你看有这个元素
还有个什么元素呢
还有一个Type
就这个磁弹
就这个元素
这个元素没什么好说的
因为我要控制它的播放状态
对吧
给它加上一个内样是
给它加上个内样是Pay
这像没写过的
说它就播放
对不对
加起播放
给它取掉这个内样是呢
它就停止
就这么一个操作
那么这就是第二页
我们需要用到的动物元素
好
然后接下来
有一个又有出现一个对象
叫做Sound
因为第二页呢
它有很多功能
其中一个非常非常重要的功能
就是录音
我要对
我要进行录音
那么录音的时候
我打算怎么做呢
我又用我这种老办法
这么办法好用的不得了
当一个页面
或者是一块功能区域
它比较复杂的时候
它的元素啊
各种元素
它有可能隐藏
有可能出现
有可能有这个样式
有可能有那个样式
它有可能有这段文字
有可能有另外段文字
它要控制的东西
特别特别多的时候呢
我就都会用这种方式来处理
十字八九啊
我都会用这种方式
就是我用一些数据来记录
用一些数据来记录
目前的情况
它跟界面无关
它只是来记录数据的
然后呢
我再去写一个方法
根据目前的情况
设置一个合适的界面
就跟第一页是一样的
根据当前的情况
设置一个合适的margin top
那么这里也是一样
根据这些合适
这些数据
去设置一个正确的界面
那么用这种模具来去做的话
你会发现很多复杂的问题呢
你都可以轻松搞定
那我这里设置到什么样的数据呢
你看我这里想一想去
这个页面当中要描述的数据
就这么一些数据
第一个呢就是状态
我目前的录音情况到底是什么样子
我用一个制服刷来表示
no voice
就表示的是没有录制声音
从来没有录制过
或者是之前录制过现在被删了
总之这个声音不存在
没有录制的声音
就是这种状态
这种状态是不是要对应一个界面
对吧
它界面肯定会有所不一样
然后呢
正在录制中
我们目前正在录制
还没录制完
这又是一种状态
play in
正在播放中
是不是又是一种状态
表示已经录制完了
然后呢
我正在播放我之前录制的东西
是正在播放中
stop
停止播放
就说已经录制完了
但是我现在还没有播放
就这个状态
一共就这么
四种啊
不是五种
一共就这么四种状态
没问题吧
没问题啊
好
这是状态
第二个数据呢
是最大可以录制的秒数
它是不是会影响这个区域
你可以录制多少秒的音频
对吧
最大可以录制的秒数
这里呢
我默认是60秒
当然你觉得不爽的话
你可以用10秒
或者是12秒
都可以
你是一个巨感
好
那么这是最大可以录制的秒数
这个地方呢
表示生于可录制的秒数
生于多少秒
这一块呢
这个数据呢
以后要用GS来控制
这里随便写上
都所谓
我写个0也可以
生于多少秒
最大一共可以录制60秒
目前还生于多少秒
那么这一块呢
一会儿要用GS来进行初识化
那么这一块随便写上
好
Timer
这个玩意是什么东西呢
同学呢
不太有意想得到
这个玩意是用来做计时器的
为什么需要计时器呢
你想这个地方
这个区域
这个区域呢
一会儿是不是要显示10
对吧
马上一秒钟之后
是不是要显示9
对吧
所以得有个计时器
每隔一秒钟去更新一下界面
是不是
是不是得有个计时器
然后计时器呢
我就把它放到这
那么这里记录
计时器的ID
好
还有一个数字
Audio URL
这就是录制完了过后
录制音频
录制完了过后
它会生成一个音频的MP3地址
那么这个地址
我需要记录一下
为什么需要记录这个地址呢
这个地址很有用
将来我们把这个祝福定制好了过后
这个录制的 URL 地址
是不是要上传到服务器
要记录到服务器
所以说这个数据
我们要拿到
就放到这个数据里面
将来我们会用到
一共就这么五个数据
这五个数据有什么语问没有
没有什么语问的就
Q1
OK
大家继续了
那么这个数据有了
对吧
数据有了
对这个界面有用吗
一毛钱用都没有
它只是记录了一些数据
那么现在呢
我们要做的事情
就需要写个函数
叫做 render
有这么一个函数
以后马上就要写
这个 render 函数起什么作用呢
就是根据当前的录音信息
就刚起来这些数据
数据全部给力了
你去把界面设置好
你去根据各种数据
去判断也好
去做什么样也好
总之我把数据设置了过后
你的界面
就应该显示为一个证据的界面
比方说这个是 low voice
那么你就应该显示
目前没有录音对吧
这里应该是录制
播放按钮应该是不可用的
删除也是不可用的
没有录音嘛
那么这个东西应该是不会转动的
对不对
你把界面设为正确的状态
那一会儿这个就数据变了
变成什么呢
变成recording了
正在录音了
那么这个时候呢
你看界面又要会跟着变
这个地方要不停的转动
对吧
然后这个录制呢
要按下去
播放了不可用
删除不可用
就这么个意思
这就是我有这么一个 render 函数
就是根据目前的数据
去显示一个正确的界面
以后我们会写
这个函数极其重要
它写起来听不拦啊
然后后边的就是一些使用的
使用性的函数了啊
我就直接复制回来了
里边全是注释
第二页的代码比较多啊
开始录制声音
雕用这个函数就开始录音了
停止录制声音
雕用这个函数就停止了
就不再录音了
播放录音
停止播放录音
你看我们那个界面上
不就是这些功能吗
我们把这些功能抽离出来
形成函数
这种方式呢
希望同学们慢慢在
学习的过程中
要融入到自己的练习里面去
这种思路是很重要的
它能够解决很多复杂的问题
不要一上来去写事件啊
我建议大家不要一上来去写事件
那如果说你代码写的
非常非常纯熟了
一开始写事件呢
你也可以把代码规划的很好
但是对于初学者而言
一开始写事件的话
你的代码一定是乱的
一定是极其混乱
然后移除录音
你看这些全是功能对不对
我们功能界面上有一个移除嘛
就删除录音
我们不一定要点击
第二流才删除啊
我其他情况也有可能会删除
只是我没有
目前没有这种情况
我都把它写成函数
事件无非就是点击过后
雕用某一个函数而已
好最后就是个音列字
就是初始化第二页
好初始化第二页
一开始是不是得Render
对吧一开始得显示吧
当然后边还有很多的事件要注册啊
慢慢来
这里边事情可多了
好首先我们调用第二页的音列字
初始化
初始化一开始就调用了Render
显示目前的正确界面
对啊状态已经给力了
各种状态已经给力了
你把界面显示好
那么现在接下来就是Render函数了
关键就是个Render函数
不着急啊
现在不着急去录音
录音还早
Render函数吧
我这里已经写了
这个代码呢
我直接考辟了
原来这个代码纯粹是体力活
很容易理解的
放心
代码很长
它复杂吧
一点都不复杂
并不是说代码越多
它就越复杂
如果说你看过咱们之前的算法节讯以后
你会发现
就几行的代码我要讲一节课
并不是代码越多越复杂
这个代码纯粹是体力活
你看吧
我就做了什么事情吧
首先设置提示文本
这个地方写错了
叫做Inner Paste
这个地方
把里面自己去改吧
然后开始改一下
Inner Paste
首先我设置什么呢
首先我设置这个区域
你能录制多少秒的音频
你看
是不是设置这个区域
你能录制60秒的音频
就设置这个
那么这个数据呢
是可以根据这个状态信息变化的
比较说我这里只能录制12秒
假设啊
这个音频只能录制12秒
保存
你看下面说可以显示的是
你可以录制12秒的音频
对吧
来去起扔那个作用
好
那么下面这句话呢
是设置生于时间不显示
就这个地方
Number
那么里面内容为空
不显示
一开始是不显示
只有一种情况会显示
什么情况
就正在录制中
并且时间已经不足10秒的时候
才会显示
其他情况都不会显示的
好
那么设置这个东西不显示
那么接下来就是4个判断了
你看
4个判断
一共有4种状态
这里不就是4种状态吗
每个状态来一个一个来设置
首先是没有录制的情况
来吧
没有录制
没有录制就是最开始的时候
或者是音频被删除过后
没有录音
没有录音的话
时代是不是不动
因此时代这一块
我是把时代的
这个
内容是给他移除掉Playing
之前讲过的
时代这个元素
它不再有Playing这个状态
然后就是各种按钮的文本和样式
这个按钮
这个按钮是不是要应该显示为录制
对吧
目前没有转动嘛
就是目前没有录音嘛
那么它就应该显示为录制
点一下就可以录制了
这个按钮呢
录音按钮的样式呢
它就是一个普通样式
它既没有按下
也是可用的
就是一个btn2
一个普通样式
这个按钮
就是一个btn2
一个普通样式
然后播放按钮呢
播放按钮显示为播放并且不可用
你都没有录音那你怎么能可用呢
删除按钮也是不可用
显示为删除
删除按钮始终显示为删除就没有写了
你看
这就是没有录音的情况嘛
好了如果说你
正在录音呢
我们把这个状态改一下啊
改成正在录音
recording
正在录音你看一下
就变了
正在录音
哦这个好像写的有问题啊
那我看一下吧
哪里写的有问题
正在录音的话时代要转动
那我这里好像有点问题哦
Status Recording
正在录音
再刷新一下
这里没有爆出呀
好咱们来
哦这里这里写错了啊
这个地方应该是Sound Status
这个地方也是啊
Sound Status
好老春
你看目前是正在录音对吧
正在录音的时候
这里是不是应该显示停止
并且是按一下的状态
要是再按一下就停止录音了
这两个按钮是不可用的
因为正在录嘛
都还没有录完
所以说你不能播放也不能删除
要录完了过后才能播放成删除
对不对
这是正在录音的状态
那么就设置这些按钮的状态
那么正在录音的时候
有个特殊的情况
就是生于的时间
如果说生于的时间小于10
生于的时间小于10
那么这个地方要显示生于的时间
比方说我的生于时间还有11
那是不显示的
你看是不是不显示
时代正在录音
现在有没有录音
没有录音啊
我只是在设置界面样式而已
时代在录音吧
对吧
但是没有显示
那么如果说这里显示10呢
好保存
你看是不是开始显示的
总之这个函数目标只有一个
就是显示一个正确的界面出来
一定要用于显示一个正确的界面
你把这个函数写好了之后
你会发现非常非常省事
后边
好
然后我们再看一下一个
配音播放中
就是正在播放
它变成这样的状态了
时代在转动
然后这两个字变成重录
但是不可用的
因为目前正在播放
你播放完了停止的过后
你才能重录
正在播放的时候是不能重录的
跟你们小时候
你们不知道你们有没有
我过来用时代啊
小时候的时代
我小时候有这种时代
正在播放的时候
要弹出来过后了才能军录音
好那么这个这个按钮了表示按一下了
再点一下就表示停止播放
删除按钮是可用的
好这是这种状态
不用看安排了吧
就是判断去写就行了
然后呢是最后是一个停止
停止播放
就是有录音
但是我没有播放
三个都可以用
可以重录
也可以播放
也可以删除
对吧时代没有专动
看呗
这就是Render函数啊
Render函数呢
其实还并不复杂
就是你要非常非常细心的
一个一个去判断
一个一个去设置
根据目前的数据呢
去设置一个正确的状态就完成了
好这是Render函数
好这个函数也没有什么问题
你们有什么问题啊
没有什么问题继续咯
好继续啊
好这是Render函数啊
就写好了
那么接下来下一个函数
开始录音录制声音的函数
那么这一块呢
要做什么事情呢
我们来看一下啊
这给大家分析好了
还是录音
我们这里的一块注释
没有没有代码
但是呢
我们把注释
其实注释比代码更重要
注释是什么意思呢
就是给你的时度
你该怎么去做
好第一步
开启录音功能
好来吧
怎么来开
开启录音功能
哦这个地方先放一放啊
因为我们要这个设计到
怎么来录制声音
我们先放一放
最后来说
好第二个状态变化
你开始录音了
状态不得变吗
之前的状态是什么
没有录音对吧
那么现在变成什么
变成正在录音
但是状态变化
你要注意哦
录音的
你要变成这种状态
有个前提条件
只能从这两个状态变成录音
你想一想呗
你正在播放中
我不能录音吧
啊
然后呢
你正在录音中
我不能再录音吧
所以说你一定是
之前没有录声音
或者是现在没有播放
有之前录过声音
但是现在没有播放
那么这两种状态
我才能切换到
正在录音的状态
所以状态变化了
有个前提条件
就是目前的sound status
应该等
应该
如果说它不等于no voice
并且
它既不等于no voice
也不等于recording
当然这种写法呢
你
也可以
这种情况下是不是就不做
不做任何事情
对吧
状态不对
你目前可能正在播放
或者目前
正在录音
那么这个时候呢
是不能再次录音的
状态不对
我就结束
结束
这是这种写法
那么其实你也可以用这种写法
叫做no voice stop
include
this sound status
这样子也可以
就是我这个数组中
是否包含你这个状态
如果说包含的话
状态不对
也就是说
这个状态是这两个动作
一个
这个什么意思
这个表示数组中
是否包含某一个字
就这个意思
当然你自己
写单码的时候
愿意写哪种写哪种
这些都是基础知识
这是什么好说的
include
倒是s6的东西
OK
那么这是
状态变化
控制一下对吧
那如果说判断
没有进入判断
说明你的状态是OK的
OK的状态
我们就切换到
这个状态
怎么切换呢
this sound status
复制为重新复制为recording
对不对
状态重新复制
状态变化
好那么初始化剩余时间
我们的剩余时间
是不是要重新设置
为最大可录制的时间
你看我们之前的剩余时间
是不是要设置为
最大可录制的时间
我们刚才说了
这个字呢
一开始写啥都无所谓
因为以后呢
一切也是会控制它的
开始录音过后
一共可以录12毫秒
那么我们开始倒计12毫秒
好来吧
这里就是
this sound remain
剩余的秒数
等于什么
this sound max seconds
这句话
这是开启录音
开启录音我那么着急
这状态变化
状态变化
好那么这里呢是
初始化剩余时间
好那么接下来第四步就是Render
你看把这些数据设置好了过后
是不是可以显示呢
Render
就是this Render
之前写过了个函数
只要把数据设置好
调用这个函数
它就可以显示一个正确的界面
对吧
好咱们来目前来看一下吧
接下来我们来开启录音
就是
page2
start record
你看
至少界面它没有录音啊功能是没有开启的但是呢
界面是不是正确了
可以录制12秒的音频界面是不是正确了
对吧
好那么其实这里还没完啊关于界面这一块还有个计时器
因为你一旦开始开启了录音过后是不是得开启计时器了
开始计时了
你最大只能录制这么多时间吗
你只能录制12秒
那么我要进行刀计时
它刀计时到0
就停止录音
对不对
所以说呢我们这里要做第五件事
开启一个计时器
好那么这里呢怎么来开启计时器呢
我们之前呢有一个
cammer
对吧
然后复制set interval
每隔一秒钟
哎生于时间减1
每隔
一秒钟
生于时间减1
那怎么弄呢
每隔一秒钟我就
remake second 减1
是不是生于时间减1
好生于时间减1了过后呢
我还要交用 res render
重新设置界面
对吧
你状态变了
你这里边的数据一变化的要重新设置界面
重新设置界面
界面重新设置过后呢
最后我要判断一下啊
你减没减到0
如果说你减到0了
remake second
等于0了
是不是应该停止了
这个时候
这个时候就应该停止录音了
停止录音怎么停止呢
我就调用这个
这里不能用 res
因为到这个函数就不能用 res
我就用 page to stop
recorder
这个函数我还没有写
是下边的
这个函数我们先暂时写一句话嘛
clear interval
清除掉计时器
sound
cammer
然后呢我们就输出一下
stop
你看这个逻辑其实很非常清晰的
把前面的状态一遍
声语时间一遍
确认界面
然后开启一个计时器每隔一秒钟
这个数据解离
每次解数据变了
重新确认界面
如果说时间声语时间为0了过后呢
就停止
停止的时候就交给另外一个逻辑了
在这
进行停止
好咱们来看一下啊
剩下的逻辑
这么准确
就是 page 2
start
recode
这里出现了一个错误
remain seconds
这里不能用 this
page 2
好保存
又来
开始
你看是不是出现倒计时了
每隔一秒钟
设置数据减1
然后呢重新确认界面
一重新确认界面
它的状态一定是正确的
stop
停止了嘛
对吧
没问题吧
现在这个函数里边呢
就剩下
最后一件事了
刚才这也是有问题
就这
怎么样开启录音功能
怎么录音
现在就剩第一件事了
开启录音功能
怎么来录音呢
那怎么来录音呢
这个事情呢
你们目前是搞不定的
所以说我在我的工具包里边
给你提供了一个对象
叫 audio recorder
雕用它就完事了
它就可以录音
怎么雕用呢
就是UTS
就一句话就完事了
就这句话
它就能录音
也就是这个函数是一个异步函数
所以你要等待它
录音是不是得
得要做很多事情
那你得等待吧
等待它
录音
这是个异步函数
所以说这个函数呢
既然它是可以要等待
那么这无可厚非的
这里要加上一个 async
因为我们说过
这个关键字必须要放到这个函数里边
你不用管为什么现在
只需要你雕用这个函数
它就可以录音了
就这么简单
如果说你特别想知道
这个函数是怎么去实现的
这里有个大字的解释
它用到了一些h5的东西
然后另外再说一下
这个函数里边
由于它用到h5的这个东西
和这个东西
这两个东西是有接动性问题的
如果说遇到一些
比较老旧的设备
比方说几年前的设备
十五年前的设备
那么可能
它的手机上并不支持
有可能
是有可能的
如果说它也没有升级系统的话
它可能不支持
所以说如果说
分析到家族群里边
老连人
如果说那些老连人
他们用的老连机
他想要去定制祝福
那么他可能会遇到这样的问题
所以说我说
这个玩意
你将来
你如果说里面学到微信小程序
最好可以用微信小程序来做
那个玩意
就可以扫兴这些障碍了
在浏览器里边
有很多悬线的问题
都不好处理
那么这一块呢
我们就不管它了
总之掉入这个函数
它就可以录音
在有些手机上呢
它会提示里
要开启录音权限
不管怎么样
它总之
就会录音
如果说用户拒绝了
比较容易
它会弹出一个框框
告诉你
用户是不是要开启录音权限
如果说用户拒绝了
那么它就不会录音了
它就会爆出
因此这个函数是有可能爆出的
什么情况爆出呢
用户拒绝了录音权限
或者是其他原因
无法导致
获取录音权限
那么都会爆出
那么这个函数
既然它有可能爆出
我就加个拆开启
放到这里面
好
开启
补货错误
那么这种情况下呢
就表示
也没法录音
那确实没法录音了
你拒绝了
拒绝了就是使用麦克风
或者是
你的流传器太过于老舅
没办法进入录音
那么我这里就额拉扯一下
无法获取录音权限
OK
那么就这个函数
咱们又来试一下吧
这里
start
对
page2
start to record
实际上你看到这个
你看到这个提示的时候
它已经开始录音了
已经开始在录音了
只不过呢
你不知道录音跑
录的声音到哪去了
只是现在不知道到哪去了
但是它一定在录音
一定在录音
你要的意思吧
它其实现在在录音
好
那么这个录音的
函数就写好了
只不过目前我听不到
我录制的声音而已
实际上那个电脑正在记录
它不停的在记录你的声音
只是你不知道而已
然后这是开始录音
那么接下来是下一个函数
就停止录音
把这两个函数写完了过后
你就知道了
怎么去
怎么来看到我们的录音效果了
这个函数呢
也
start
record
我们把这个开始录音这一块呢
OK没问题
把这个地方复制一下
停止录音
又是一大堆事情要做
来吧
第一件事
状态变化
停止录音的时候是不是也要发生状态变化
对不对
那么状态要从什么变成状态呢
从正在录音变成停止
好那么停止表示没
停止播放就声音录完了
然后我现在还没有播放我的声音
就这么个意思
好来吧
判断一下如果说目前的状态
standards
不等于
recording
那么就结束
你装成的不对嘛
对吧
你现在都没有录音
我停止啥呀
对不对
你必须要是从录音状态变成停止
这个地方我们判断一下
好那么接下来就是状态变化了
一个个来
状态变化
我们就是this sound
standards
把它改为
什么stop
改为停止
好第二步
停止计时器
clear interval
这个对吧
这个东西没什么好说的吧
前面
把计时器停止
不要再计时了
不要都倒计时了
第三步是不是render
渲染界面
this render
显示界面
好第四步
先看前三步啊
先看前三步
我们来先录音
配级二
stops record
然后配级
二stop record
一调用
你看
录音停止了
界面这么准确
界面一定是准确的
界面肯定是没问题了
然后我们再重新录音
重新录音
重新录音为什么出问题了
我看一下啊
重新录音
我把它变成stop
不等于
哦这个地方
这个地方写错了
应该是stop
从这两个状态
都可以变成录音状态
刚才从这个状态也可以变过来
这里写错了
好再来
开始录音
看界面没问题了
停止录音
开始录音
界面是不是没问题了
对吧
好来
我们停止录音这里又来
下边来我要开启个楼顶
为什么要开启楼顶呢
因为我们录音停止了之后
我们涉及到一个问题
就是把一个录音的
数据
我们录制的声音是一段数据
是一个二进之的数据
那么我们需要把这个数据
上传到服务器
这需要一段时间
需要一段过程
还是一道这个声音的压缩
尽管里面不用去做这些事
这些事我已经帮你做了
但是呢
毕竟需要一段时间
所以说呢
为了给用户一个好的体验
让他知道我们现在
真的来做一些事
因此我们要开启楼顶
开启楼顶
开启楼顶的效果呢
我们之前的
command.js里面
就是公共js里面写过了
对吧
就修楼顶
之前写过了
好再来看啊
开启楼音
停止楼音
你看
就开启这么一个东西
好
然后呢
第五步
停止楼音并上传
这一步非常关键
这一步没完成
后边的步骤就没发动
停止楼音并上传
那么这里呢
我们要看一下这个
这个地方
我们的文档
现在是什么一个逻辑
我们在哪里楼音的
在浏览器里边楼音的
浏览器在哪里
在拥护的手机上
对吧
用户的微信浏览器
也好用户的其他浏览器
是在浏览器里边进行录音
录完音过后呢
浏览器会拿到这个音频的二金字数据
里边不用拿
我的代码已经给你封装好了
但是你要理解这个过程
在浏览器里面停止录音
会获得一个二金字的数据
现在我们要做的事情是
接下来
我要把这个二金字的数据呢
伤传到我的服务器
就是你们之前用的那个服务器
就是远近点tag那个服务器
我们之前获取祝福数据
对吧也是从那个服务器过去的
我给你写好的服务器
你需要把我的音频数据上传到服务器
如果说我很有钱
我买一个像阿里那样的服务器
那我肯定就没有说这样后面的事情了
但是我那个服务器呢也非常的便宜
一年就一两千块钱
所以说我那个服务器呢
装不了太多东西
因此呢
我那个服务器是不敢存立的录音的
因为有这么多同学
全部的所有同学把声音往我的服务器放
要不了多久我的服务器就直接炸掉了
别看现在哪个人不多
因为后面还有听路博的
听路博的同学还比较多
那听路博的时候反复的待遇测试
不停的给我上传的数据
那我的服务器直接炸掉了
所以说呢
我那个服务器不敢存立的东西
因此我怎么办呢
你需要去申请一个自己的对象存储服务器
免费的啊
这一块免费的
反正这个集训赢了
我不会再让你去申请一些社会的东西
都是免费的
你们去申请一个空间
你们去存数据
只剥了用我的服务器做一个终转
你会这个浏览器呢
把我的音频数据啊
发到服务器
同时把你那个申请了对象空间的信息啊
以后我会教大家怎么去申请
申请了对象空间信息呢
交给我的服务器
我的服务器是个终转站
它会把这个音频数据
传输到你的服务器上
你的个对象服务器上
把OSS叫做OBGS
Storage Service
对象存处服务
一个免费的空间
你会
我会把它放到你的那个服务器上去
然后你那个服务器呢
会给我一个UIL地址
就是可以访问那个音频的地址
然后我这个服务器呢
再把这个地址终转
发回来
我就绕了一个圈
知道吧
这是没办法
因为我如果说
我直接用我的服务器
我的服务器
十字八就会炸掉了
因为我的服务器
还有因为我们后期的录制课程里边
还有很多地方了
都要用到我的这个服务器
我一炸掉的话
后面其他同学可能就完蛋了
懂了意思吗
就这么意思啊
但是说了半天怎么写代码呢
代码其实并不难啊
我就是给你告诉大家
有这个原理
代码就一句话
就几句话就完事了
复制过来
这里有额位词
所以说我的函数呢
必须写成耳信
啥意思呢
就调用我给你那个包
包里面的Audio Recoder里面
这都是个对象
我给你一个包
这个对象
对象里面一个函数
之前我们调用过
它其另外一个函数叫Start
对吧
开启录音
那么现在叫做停止
并上传录音
它有两个参数
第一个参数就是我的服务器地址
固定的啊
你直接写这个就行啊
就是这个地址
上传接口的地址
上传到我的服务器
我的服务器地址就是这个
它怎么上传的
那么内部给你封装好了
你不用管
好
上传到这个地址
那么后边的
后边第二个参数是一个对象
这个对象就是
阿里云的空间信息
就是你要去申请一个阿里云空间
我的服务器不敢存这个东西
那我怎么去申请呢
这一块呢
你就按照我说的做就行了
第一步到这个地址
阿里云空间申请
非常简单
第一步到这个地址去注册个账号
没有的话就注册个账号
有的话直接登录
我去直接登录呗
登录
像这个空间它可以存任何东西
可以存一个文档
可以存一些图片
可以存一个声音
可以存视频
啥都可以存
然后点这个控制台
跟着我做就行了
点控制台
千万不要跟着我做
之后看个视频的时候跟着我做
点这边
这边有一个对象存处
看边
OSS
进去
好
我这里已经有两个空间了
那么这里你再创建一个空间
因为里面那边如果说
新申请的账号应该是没有空间的
那么这里点击创建Bucket
表示空间的意思
点击创建
这里不开通吧
这里写的是Bucket什么名字
名字的话你自己去写
不要写中文
用英文就行了
最好是英文数字和短红线
这样最好
Bucket什么名字
我们就随便写个名字吧
Happy New Year
一存在
Resource
OK
这就是Bucket的名字
然后呢
你这个空间的服务器的地区
你就自己选吧
看哪个比较爽
你就选哪个
好
首先这个Bucket的名字写好了过后
这个名字就是这里的东西
看啊
就是这
就是Bucket
看没
就这个配置
把名字给他写过来
好
接下来是地域
你选一个地域
地域选好了过后了
这里下面一个Endpoint
前面这一坨
就是你的Region
复制一下
就是区域
很简单吧
不复杂吧这个
往下找啊
其他东西都不动
看这读写全线
他默认是私有
你要把它变成公共读
不然的话你能上传
但是呢
你读不到
你这个音频读不到
要把它变成公共读
它有一个警告啊
不用管它
继续修改
改成公共读
其他都不动
点击确定
OK
那么空间创建好了
空间在哪呢
在在在在
就在一个空间
那么这里一个文件管理
你看目前呢
在这里就可以上传
向那个空间里边上传文件
你可以把它作为你自己的
学习空间也可以
免费的
好
然后这个空间配置里边
还有两个重要的东西
一个是这个玩意
这就这两个玩意
这两个玩意从哪来的
在这
这里个XXT管理
进去
好继续使用
在这里边创建一个XXT
那么这个时候呢
它会让它会向你的手机
发一个短信验证吧
那你发一个呗
看一下啊
等它发过来
好点确定
好你看
这两东西得到了
这个是KID
写照
这个是secrets
好就完了
配置就结束了
好
你再我们再看一下整个过程
整个过程的逻辑就是
你把这些空间信息
告诉服务器
因为你不把空间信息
服务器是我这个服务器
是不知道怎么去中转的
他不知道把引擎数据发送到哪
他就算知道发送到哪
他又没有这些权限
他又没有上传权限
你只有把这些数据
你放心啊
我不会去记录里面这些东西的
我没有兴趣的
你把这个东西放轻点
交给我的服务器
我的服务器帮你进行中转
OK
好那么他会返回一个东西
就上传完成过
会返回一个对象
这个对象里边
我们看一下一个对象吧
直接打印那个对象就行吗
好来吧
看一下吧
现在
刷新啊
现在我们先调用这个
START RECORD
录音
然后录音已经开始了
开始了过后两篇
那么的暂停停止录音
你看是拿到这个对象了
对象里边有一个data属性
data属性里边有一个
URL
这个URL
就是上传到你的空间里边的地址
如果说你这个时候再去看你的空间
你会发现空间里面多了一个文件
刷新一下
你看是不是多了一个MP3文件了
对吧就上传到你的空间去了
好那么我们去访问一下这个地址啊
其实就是一段声音
里面那边看
里面那边也可以访问的
里面那边也可以访问那个地址的
可以听见这个声音的
我这边分享不出来这个系统声音
好了那么这个地址拿到了过后
你看是不是拿到这个音频地址呢
就是Race的点data点UIO
是不是音频地址
那么今天要做什么事情呢
幽兰
设置Audio元素的音频元
Audio元素是不是之前我们拿到的
稍的里面的Audio
对不对doms
Audio
是不是就这个元素
这个元素不是说要设置它的src属性吗
为什么呢
为这个音频的UIO地址
对吧就d65
好第七步呢
设置稍的AudioUIO
我们之前说过啊
在稍的里面呢
有一个数据叫AudioUIO
我们之后会用到的
之后我把这个音频的UIO地址
要重新上传到服务器记录一下
那么这个数据呢
我同样的要把设为这个
如果说你觉得现在没什么用的话
你现在可以不设置
你早晚会设置的
因为之后要用到它
虽然说这一句单码
不影响目前的效果
但是呢将来会影响
我们先把设置好吧
记录一下
目前的声音是这个
好最后一步
就是关闭漏顶的
最后一步
关闭漏顶
好
this
怎么了
oh
head
漏顶
对吧
关闭漏顶效果
OK
那就这样子就完成了
录制
完成了录制声音
好
咱们再试一下啊
开始录制
你看现在正在录制声音了
是正儿八经在录制啊
正儿八经都
我要等它到计时结束
结束吧
因为到计时结束
它也会雕用那个停滞
录制声音的
对吧
OK
你看
是不是录制完成
好
录制完成过后
现在其实已经得到了
这个
Audio元素了
我们看一下
Audio元素啊
你看Audio元素
这里边是会设置到src地址啊
对不对
这个src地址就是我们的声音
我这里又分享不出来
系统声音
里面可以听一下
实际上这个声音已经有了
好那么剩下的事情就
慢慢就变得简单了
你看播放录音
播放录音
其实播放的是什么呀
播放的就是
刚才我们那个Audio元素
对不对
播放录音是不是就播放了Audio元素
当然它也是要导致状态变化的
首先还是一样
首先判断状态这么冷却啊
状态的值
是不是等不等于stop
如果说不等于stop的话
你是不能play的
你必须目前是停止状态
停止播放状态
你才能变成播放状态
好那么现在就变
Z sound status变成play
播放状态
然后呢就是音频元素播放
音频元素播放就很简单了
doms audio play
之前学过的播放声音就玩笑了
然后就是Render
渲染
Render
这就是播放播放录音
只不过呢我现在去演示播放了
你们那边可能看不见
来试一下吧
开启录音开启录音过后呢
我现在就把它停止呗
停止录音
停止录音完了过后你看
现在我们开始播放啊
play
播放
我这里已经放出来声音了
但是你们那边估计又听不到
以后我们用手机演示里面可以听得到了
ok
那么现在可以播放了
好那么现在就是停止
停止播放
那到底是一样的
不再过多的详细说了
首先是状态变化
又判断一下吧
状态变化
如果说现在的状态
sound status
等于
不等于
play
如果说目前不是播放
那你停止啥呀
一定是要播放状态变成停止状态对吧
所以说一定得播放
好那么如说你状态是播放状态的话
那么我就把状态sound status
设为什么呢
stop停止
音频元素暂停
音频元素doms audio post暂停
暂停播放
好音频元素的播放时间归零
为什么要归零呢
因为下一次播放是要停头播放的
这有点类似微信语音
你看微信语音它不能在中途暂停吧
你如果说这一次播放播放播放了一半
你停止了
下一次播放的时候
又是从头开始播放
就这么个意思
啥意思呢
就是说我把这个doms audio元素的
current time
昨天讲过的
把设为零
把播放的时间归零
下一次就又从零开始播放了
从最开始开始播放
好最后旋转
运动
拿来去看
就停止播放
好
然后是移除录音
如果说以后还有8个的话
我们再调吧
移除录音
第一件事
状态变化还是一样判断
如果说当前的sound status
我讲的比较快了
平时我讲课是比较慢的
还是很嫌我讲课讲得慢
这两天可能我讲课讲得比较快
因为内容太密集了
我们的声音状态如果不等于stop
并且我们的声音状态又不等于play
也就只有这两种情况下
我才能删除声音
那么我就return
所以说实际可以改变状态了
sound status
等于什么low voice
又变回没有声音了
因为你删除了
它自然变得没有声音了
那么音频元素的src地址
音频元素的src
是不是把它变成设为空置无窗了
对吧
没有音频数据了
如果从目前正在播放的话
你可以先让它暂停
先它post暂停
都可以
那么另外呢
就这个东西
这个数据
这个数据呢
是我们专门用来记录目前的音频的
由重新把它设为那了
好
最后来渲染
对吧
就移除录音
这些韩说我们是不是就选不写好了
单码比较多
但是你如果说你把数据好的话
单码多
我再重申一次
它并不代表它复杂
它可能觉得比较繁琐
比较耗时间
比较
写的时候要小心一点
它不一定代表复杂的
有的时候一些复杂的单码
可能只有一两房单码
你看着看不懂
好
那么现在我们最后就是初始化了
初始化第二页
一开始宣展一次
然后接下来就是各种事件
来吧
一个个来吧
首先这个按钮的时间
点击这个录制的时候
this domes btn play
拜拜
btn record
unclick
点击录制按钮的时候
我要干嘛呀
点击录制的按钮的时候
点击录制的按钮
我要么就
我基本上就是
录制和停止
对吧
录制或者是停止录制
那什么时候我要进行录制呢
判断一下呗
如果说当前的状态
不这里不能用this
page2
soud status
当前的状态等于
什么时候是表示录制
等于stop
停止播放
或者是
当前的状态
慢慢去
评一下这个逻辑
什么状态下我是可以录音的
还有什么就是no voice
没有声音
没有声音或者是现在有声音
但是没有播放
那么这个时候我是可以录音的
那么是被调用
page2的starts record
就完成了
好 else if
如果我的状态
soud status
等于什么呢
等于recording
是不是正在录制中
那么这个时候点它的话
就是stop
停止录音
不就这样吗
好那么现在我们看一下
这个时间状态就出来了
对吧
正在录音看没
停止
回完了吗
好当然时间那个时间太长
太长了啊
时间的话太短了
我把设置为60秒
这个时间就搞定了
你看最后注册时间是非常舒服的
播放暂停按钮时间
那么这个是btn play
播放暂停按钮
什么时候可以播放呢
什么时候可以播放
停止的时候对吧
有声音但是我停止了
这个时候是不是可以播放
还有什么情况要可以播放
好像没有别的时候了
只有停止的状态下我是可以播放的
那么我这里是调用play
好那什么时候暂停呢
我正在播放中的时候是不可以
要暂停
那么这里是不是stop
播放暂停
好那么我现在可以用手机了
用手机可以了
但是我这边的界面好像又不见了
把界面先调出来
好现在我们录音啊
你看是不是弹出一个允许啊
允许过后呢
现在我们就开始录音了
正在录音中
然后录音过后我们停止录音
然后接下来我开始播放
看到没是不是有这个效果对吧
然后停止再播放
停止录音播放
然后重录
重录过后现在又是重新的录音
停止又重新上传播放
看到没
那么播放
这话完了
那么下一个移除录音按钮
就是我不要了啊
之前录了一段音不要了
那么又是另外一个按钮了
BTNELECT
删除按钮
你看就把这些函数写完了过后
这些事件特别好写
其实非常舒服的感觉
反正我写代码的时候呢
我是感觉非常舒服的
如果说你写代码感觉特别特别难受
那就可能出问题了
哪个地方出问题了
然后呢这里
状态应该是什么变成什么呢
他的状态应该是一开始应该是
什么状态才能移除
才能删除啊
什么状态了
是不是有两个状态
一个是STOP
或者是播放中对吧
这两个状态都可以被移除
就是可以
播放中或者是播放停止
那么这个时候呢
都可以被移除的
咱们来测试一下移除呗
移除的首先有声音啊
你刚刚现在点了个删除有用吗
现在我正在点啊
点了个删除没用的啊
先录音
录音完了过后
哎
比方说我现在点停止
那么现在有声音了
有声音播放
然后我们点删除
说没声音了
没声音现在点不了了
对吧
那么现在只能重新录了
就这么的意思
好还有什么问题呢
其实现在还有一些小的问题啊
比方说录音播放完成后的时间
我现在正在录
录完了过后
不要录完了
然后我现在播放
录完了过后
好播放
播放后面没了
你看了没
是不是没了
没了表示什么
录音已经播放完了
完了过后你再停止啊
就这么个意思啊
完了过后你再停止
所以说这里呢
我要添加一个时间
怎么时间呢
我们昨天讲过这个时间的
叫做Audio元素
ADD events listener
Ended
对吧
所以音频播放结束啊
音频播放结束了
我要干嘛
Page2Stop
对吧
停止播放
播放结束了不就停止播放吧
那么现在又来看啊
事件特别好写
解释件是时间非常舒服的事情
不要把所有单码全部弄在时间里面去了
你看是不是停止播放了
不就完了吗
现在又可以重新播放
解释件是时间非常舒服
好那么现在就上一步
按钮和下一步按钮了
这个非常简单啊
上一步按钮
就回到上一步呗
thisdomsbtnprim
btnprimunclick
点击上一步按钮的时候
我就回到上一步呗
这就是什么好说的呢
回到第一页嘛
好下一步按钮呢
这里说一下啊
下一步按钮呢
除了到下一页之外
你还要多做一件事情
你得停止播放了
比方说现在正在播放中
正在播放声音
你点到下一步
那你这个是这一页的声音
不要扭到下一页去了
所以说这里呢
我还要多做一件事啊
就是page2 stop停止播放
其他的没啥
你看吧
lubin新年快乐
播放
我点这个按钮点不了
点不了
估计又是这个原因
上一步下一步
也不是上一步
data default
哎呀我夹了呀
我看看有没有爆出啊
没有爆出啊
哎呀我夹了这个呀
btn pre
哦这里写错了啊
btn list
来啊
点上一步按钮没什么问题
啊
再刷新
录制
录音结束吧
好
然后
下一步
播放
你看我在点下一步后
他之前那个录音就消失了
啊就没就停止了
啊就停止录音了
好那么第二页就开发完了
第二页
东西有点复杂
下午去妈妈去消化吧
可以啊
实际上是可以的
但是我没有做
我没有做而已
啊实际上是可以的啊
我没有做
我拿着做了
好这是这一块啊
第二页搞定
折起来
现在第三页
啊第三页呢
东南海东西还是比较多
但是呢就没有第二页那么复杂了啊
来看一下第三页
折起三
同样的一开始又是一大堆动物元素
不解释了吧
第三页的上一步按钮
第三页的完成和分享
我先为了让人看得更加清楚了
我先把它跑到第三页再说
啊第三页完成并分享和上一步
这两个按钮
然后呢有一个上一曲按钮
就这个东西
就这个元素
看呗
这个箭头
下一曲
就这个箭头
看呗
然后呢
音乐文本
就中间这个文本
就这个玩意
就这个元素
啊这个元素里面自己去审核元素看一下
音频
就这个
背景音乐的音频
循环播放的音频
啊
啊一共就需要这么些元素就OK了
啊它的元素
好然后背景音乐我们不得有个名称吗
对吧
你看我这里
我们这个效果里边
下一步
这里是不是可以切换背景音乐的名称
只不过你们那边看
听不到而已啊
这实际上在播放音乐的
这来切换背景音乐的名称
那么我们得准备一个名称宿主啊
对不对
那么这个名称宿主呢
根据你这里自己来啊
我这边是薛老师给我选了
五首歌啊五首背景音乐
我问他要了一个美色背景音乐的名称
他给我了
有时候把这个名字呢
就写到一个宿主里边去了
啊如果说你喜欢
喜欢别的背景音乐的话
那么你可以在这里替换成
别的背景音乐
把这个名字干写上
对应的名字
这个东西的对应零
这个地方就对应一
这个地方对应二
把名字干写上
因为我们在界面上需要显示的
尤其手就写几声
啊背景音乐的名称
然后呢
目这个这个数据表示什么意思呢
表示目前显示的是哪个背景音乐
或者说目前播放的是播放的是哪个背景音乐
啊这是个索应
对吧
current当前必记
背景
有这个音乐的索应
是第几手
对吧
那么那么他会影响到界面
好那么接下来是一些函数了
这函数特别简单
这个函数
通过索应设置背景音乐
你给我传一个索应
比方说比方说
到时候我这样调用
配级3
set
背景没有认可
你给我显示第第二手背景音乐
就传到一进去就完事了
对吧
好那么这个函数里边做啥了
这个函数里面特别简单啊
首先你说是否要改变它
当前的背景音乐索应是不是要变
变化
要变成新的新的纸
对吧
当前索应变化
好还有什么事情呢
还有这个文本是不是要变
中间的文本
这个muliplex
resdoms
就这个地方
这个地方的文本是不要变
对吧
好那么这个就是 music text
文本变成什么呢
变成前面一个序号
它都是前面一个序号
什么序号
第二后边是音乐的名字
对吧
是不是这种格式
前面的第一个问号
序号是什么
序号不是索应加1吗
索应是从0开始
序号是从1开始
不是索应加1吗
这个凭结上
放这个位置
序号是不是放这个位置
用这种方式
用模办制服出来
做制服出来凭结是非常舒服
好后边是非音乐的名字
那名字怎么来了
是从这个数组里边去取啊
数组是不是 this
bg music names
对不对
不就这个玩意吗
muliplex names
然后呢取什么呢
取第几个呢
取D index
index
对吧
取出来
这是动物元素
动物元素应该用
inlet text
内部的文的
对吧
设置音乐名称
设置显示的音乐名称
完美
其实还没完
还要说什么
还要说这个audio对象
audio对象
它的什么src地址
this odd b
domus odd bg
叫src
src等于什么呢
音乐就是本地音乐嘛
它不是在服务器上
就在就就本地的音乐
所以我们这里就设置啊
assets
media
第几个叫mp3呢
第几个呢
不就是index哥吗
这个问号为止
不就凭借这个index呢
对不对
好
是不是设置好了
就设置背景一点
没有让你播放啊
没有让你播放
它只是设置而已
好
ok
那么我们来试一下吧
配级3
我这里写吗
设置对
没问题啊
这边
配级3
set
对
set bg music
第三手
你看
这是不是显示杀
然后呢
我们看audio
这个audio元素
你看是不是得到
就得到这个2
对不对
2就是就第三手
非常简单的吧
这一块非常简单啊
只如果目前没有播放而已
好
那么怎么来播放呢
我们需要一些另外的函数啊
比方说播放背景音乐
停止播放背景音乐
好
这两个函数
写一下
播放背景音乐
特别简单
怎么来播放背景音乐呢
就是zeus domes
aud bg
play
还要怎么播放吗
这不就播放背景音乐了吗
好
停止播放怎么停止播放呢
不就pose吗
不就停止播放了吗
是吧
播放背景音乐
停止播放背景音乐
好来吧
然后呢
我们一开始
先给它设置一个
设置第三手
好
现在我们来播放play
反正你们又停不见
你们又停不见
以后我用手机演示的就停见了
现在实际上实际上是在播放的
我这边超市了
好
停止播放是一样的
肯定是能停止的
对不对
好
那么这两个写好过后
那么回到刚才第二页
第二页就可以把你点上了
第二页
我们当我们第二页
去点击下一页的时候
除了本页的音乐要停止
还有什么事情要做呢
我们先把第三页的初始化写了
不着急啊
先把第三页的初始化写了
每个每个页都有个初始化
初始化的时候
不是说第三页不是说一开始就要播放背景音乐
你们可以看到之前那个效果里边
一开始并没有播放背景音乐
是要切换到第三页的时候才播放
要切换到第三页的时候才播放
但是一开始的时候
第三页是要做这么一件事
就是把背景音乐收拾好
摸正设置第1个吧
我就set bg music
设置第1个
初始化就做这么一件事
配级3set init
就收拾背景音乐就完成了
是收拾为第1个背景音乐
对吧
先把这个东西收拾好
看收拾第1个
当然根据你自己喜欢啊
比方说你自己喜欢第3首
那么你看
默认可以给它收拾为第3首
根据你自己喜欢
好我就收拾第1首
好什么时候播放呢
是从第2页点下一页的时候才开始播放
第2页点下一页的时候
第2页的声音停止
第3页的声音播放
第3页的什么就是play播放
好咱们来看一下啊
从第2页点过去
点过去
好你们这边听不到声音
我现在手机上掩饰
点下一步
刷新刷新刷新刷新
上面就可以播放了
好然后接下来下一个
那就事件了啊
因为我们在音乐社里边
要注册很多事件的
音乐社里边
要注册很多事件
上一曲事件
下一曲事件
上一步完成按钮
完成分享按钮的事件
一大堆事件
那我们要搞定
上一曲事件
就是ZS Dorms一个btn
上一曲是prit
叫什么
Music Prit
Unclick
就点这个
上一曲
点它
Unclick
点它的时候呢
我们要
切换音乐对吧
切换音乐其实特别简单
五分就调用这个呗
把当前的锁印
当前的锁印减1对吧
不就上一曲吗
如果当前的锁印是0
那就设置为最大的呗
就跳回去嘛
就转个圈跳回去嘛
当前是1就变0
当前是2就变1
当前是0
就变最大锁印
我们就这里
这里这样呗
New Index
等于什么
当前的
黑几3
当前的锁印
减1
如果说
锁印减出来小于0了
那么说说明之前的是0对吧
那就把它设置为最大锁印
最大锁印是多少
最大锁印多少
是不是就是个速度长度减1啊
黑几13
速度长度啊
这一种基本的东西啊
说到什么最大锁印
要瞬间反映过来
长度减1
把这个放进去
完成
上一曲
好下一曲事件是不是类似的
下一曲事件
事件写写是非常轻松的
就加1呗
什么情况下要回到0呢
就大于最大锁印了
大于到最大锁印
你不能超过最大锁印呗
那就回到0呗
当然同时呢
点了过后还要播放
黑几3
play播放
好试一下啊
没反应点了
点这边有反应
点这边没反
点右边没反应
好像是反的是吧
感觉反了呢
我看一下哪里
哪里写错了
是不是动物对象没有获取队
首先看一下动物对象里没有获取队
啊
pril
isle left
没问题
isle right
下一曲
music next
没问题
哦这里事件事件写反了
music next
好再来再试
这些都很好挑的
五四
三
二
一
噹噹噹
差不多了对吧
好
然后就上一步按钮事件
点了过去
切换到上一步
zstorms btm
pril
点击过后切换到上一步
上一步无非无非就是
to page
又回到第二页对吧
那么回到时候呢
注意一下啊
回到第二页过后呢
你可以把声音停了
声音不要有了啊
声音停滞
声音停滞怎么停的就是
this
page3 stop
对吧
停止声音就完手了
这个不复杂吧
看一下吧
停止声音吧
好这是上一步按钮
好第四步完成并分享按钮
哇这个按钮的还有一些事情要做
完成并分享
它涉及到三个函数
因为我们来看一下
这边完成和分享啊
完成并分享
它要弹出的东西啊
又还有一个按钮
这一些都是有事情要做的
还要生成一张图片
那么这期有些事情要做的
那么这里关键在于
要写三个东西
三个函数
要先把这三个函数写出来
一个个说啊
上传并分享
完成并分享是什么意思呢
我这里呢
看一下有没有给他画一张图
我第一步
我点了这个按钮过后
我点了完成并分享过后
我要把之前整个这个页面
就是BLESS.it面这个页面
收集到了所有的信息
包括之前用户的录音
包括之前写的这些
我的名字
祝福语
这些全部数据
我要把它上传到服务器
记录下来
我就这啊
我通过第一步12个拿到一个BLESS页面
想一页面
然后呢运行页面中的戒指
运行的过后呢
我不断的去收集信息
对吧
整个这个页面就是在收集信息
收集用户的信息
收集用户的名字
收集用户的祝福语
收集用户选了背景音乐索应
选了背景音乐索应
收集用户的录音
录制的声音
把人全部收集到
然后呢
通过阿迦克斯提交到我的数据服务器
就是远近点TEC的服务器
为什么要提交过去
我要把它记录下来
我得把记录啊
不然的话你这个声音只在你的本
你的戒指代码里边
别人怎么知道呢
我得把从服务器记录下来
大家还记得吗
之前我们做首页的时候
是不是从服务器去拿数据的
那么数据哪来的
就是这个页面给它上传过去的
能理解吧
就是在我们祝福定制祝福的页面
上传这个数据到服务器
首页就可以从服务器去拿这个数据了
上传的数据过后
服务器会给我们生成一个数据的ID
就是唯一编号
那么这个编号拿到过后呢
之后就可以分享地址的时候了
就把个编号带过去
那么别人访问首页的时候
有了那个编号
它就可以从服务器去拿数据了
到之前首页
你看之前首页访问的时候
不是要带个编号吗
对不对
这编号哪来的
就是在定制祝福页面
上传了数据过后
服务器给我们的数据编号
有这么的意思
所以说这里肯定有个关键点
我们要把数据上传
也就是这个Saber每次方法
要上传数据
好了
那么上传数据呢
就需要跟服务器之间沟通了
你们以后到公司里边
前后端是需要沟通的
一般是用一个API文档
你要给它上传到哪个地址
里边请求里边有哪些规格
哪些请求投请求方法
不过这些概念
大家还没有接触过
很多东西还没有接触过
那么这里怎么写呆
就说说白了
怎么写呆
就这样写
又是这个废棋对吧
有些地方是写实的
我现在不想解释了
因为解释就没完没了
就这些地方是写实的
你不用管
以后学了
你早晚会学GDP协议的
学了IT协议啥都明白
咱们网络通信的后期课程
里边是一个课
现在我们只需要改两个地方
一个是这个请求地址
请求地址呢
直接写这个
这一般在公司里边的时候
跟后端开发人员约定好的
现在我就是后端开发人员
我就给你约定好了
你一定要请求这个地址
现在你要写的就是这个地方
整个是调用于是函数
这是函数的第一个参数
这是函数的第二个参数
是一个对象
其他地方都固定
就是这个地方要写
这个地方写啥呢
我这里告诉你的
数据格式有要求
你要写这么一个东西
你的作者名字是啥
你的祝福内容是啥
你不是要上传吗
对吧
你把那些东西要传到服务器
就这样写
在这个地你只能感动这些地方
好一个个来
作者名字是啥
从哪里获取
是不是从第一个页面的doms
的tst author
的vayon里面获取
这是不是作者的名字
祝福内容从哪里获取
是不是从第一个页面
doms
tst content的inner
txt里面获取
音频uio
你看到没
之前为什么要写那个数据
是不是要从pager2
sound里面的audiouio
之前有些同学肯定很疑惑
为什么需要这个数据呢
就是要在里用
因为这个数据要记录
之前保留了一个音频的地址
背景音乐的索应从哪里获取
不就是配级3里面获取吗
配级3什么
current bgmuric index
这些数据是不是从我们这个页面
都收集好的
把组装起来上传到服务器
注意这个函数是一个异步函数
因此得等待
二sync的等待
好等待了过后
跟之前代码一样
得到服务器的结果
服务器的结果要解析成为节省
要解析成为节省格式
跟之前一样
也得等待
resp的节省
我们输出一下
上一步写一些东西
下一步
不录音了
音就不录了
录一下吧
随便录一个音
随便录一个音过停止
下一步
随便选个背景音乐
好这个时候
我调用
配级3
submit
上传
你看是不
这是服务器的给我的结果
那么服务器那边就已经记录了
你看服务器给我的结果
他就把这些信息的
又远方不弄的
抛给我们
然后多了一个id
看呗
是多了一个数据唯一编号
这个数据唯一编号
就可以用到首页里边去了
就可以用到首页了
我们之前访问首页的
是不是有个编号吗
这就是编号
编号放这
你看一下首页
刷新
好你看
来自于这个的祝福
然后他的祝福语是这个
看到没
这首页就可以从服务器
通过这个编号
从服务器去拿数据了
定制祝福
把数据上传
服务器给我们一个编号
那么这个编号
就可以用到首页里边
去获取这个数据了
其实这个时候
你只需要把这个地址
首页的地址
复制粘贴到你的
家人群里边
别人一访问
都可以访问到了
只不过我更希望了
别人用二维码来访问
最后逻辑走空了
还没部署呢
不早
不早已
肯定能讲完
我看到胜利的曙光
已经在面前了
好那么这是
提交对吧
提交数据
提交数据过后
这个数据里边
其实其他地方
我们都不太用得到
就把一个data返回就行了
我们这里返回
返回什么呢
risp掉data
返回这个数据
这个对象
就是提交
上传到服务器
收集页面数据
提交到服务器
好下一个
我们主要的目的呢
就点这个按钮啊
主要的目的是要
弹出这个分享界面
所以我们要这个地方
第二个还是要弹出分享
分享区域
那么弹出分享区域呢
实际上我这里
静态面银写好了
就这个地方
是一个盟城
就这个东西
gmod
有个效果
总之静态面银写好
静态面不难做吧
一个图片
有个按下面一个按钮
你就构建一个
你就创建一个div
然后呢
内样是为gmod
然后内部的atmos为这个
就完事了
说弹出分享区域
怎么来弹呢
是这样子的
我们这里创建一个div
div
mod
最后呢
不要忘记把这个div
加到
加到保底里面去
append child
divmod
加到保底里面去
这个div的内样是
class name
加油啊
同学们
所以这个内样是
然后就是divmod的inner
atmos
等于啥呀
等于这一坨
这下面这一坨
我copy一下
copy一下
就这一坨
然后呢
这就是弹出分享区域
我们来试一下吧
弹出分享区
配几三
show
share area
不弹出来了吗
好像是没它问题的对吧
好像是没它问题的
其实这个问题严重了
问题大了
因为这个分享区里边
你看一下
我不敢给它放大
放大过去没看见了
你看
仔细看一下这
分享区
这里下面有个
有个文字
来自于谁谁谁的祝福
这是张图片哦
注意哦
这个地方是一张图片
是一张整图
来自于谁谁谁的祝福
这个地方是动态的
还有这个二维码
二维码我们知道了
现在大家肯定知道了
二维码就是一个链接地址
对吧
通过链接地址生成的
我们之前在网上看到一个
炒料二维码
不是通过一个链接地址
生成的二维码吗
不同的链接地址
是不是少了二维码
它肯定是不一样
二维码展现出来的图片
肯定是不一样的
我这二维码我希望是什么
希望就是一个手业的访问地址
比方说我这里商船成功了过后
比方我这里定制祝福
定制祝福得到了id
商船的祝福
商船的就提交了祝福
到服务器
得到了id
比方说是一二三
那么我就希望别人
访问的链接应该是什么
访问的链接
是不是应该是手业
当然我们还包括了
前面的
我这里应该是192
168.2.6
当然这是本地id
也将来我们部署的过就是
得到了
手业的后面id是一二三
我们希望别人访问这个地址
我要把这个地址生成一个二维码
也就是这个图片里面
有两个区域是动态的
一个是这个二维码区域
一个是这个文字区域
那怎么办的
也就是图片要动态生成
你不能写识
那我怎么来动态生成这个图片呢
这里又要用到我这个库了
叫做share
我的UTO里面有个share trace image
这个方法
来吧看一下这个方法
这个方法首先是一个异部方法
它要等待的
所以它这里要二位置
这里要二sync
要等待的
好这里个方法里面有三个参数
第一个参数是背景图的位置
我这个背景图用的是什么背景图呢
用的是这个背景图
cover bg
给它设置一个背景图的位置
那么这个背景图的位置很好很简单
背景图的位置就是down前
而share下面的什么cover bg
叫做jpg
就是刚才那个图片
背景图给它
cover bg
就这个
好这是第一个参数
它会用这个背景来做画
它会给你画一张画出来
通过这个方法来画
然后第二个参数
是生成了二维码数据
二维码我们就通过链接生成了对吧
那么这里我要给它一个链接
就要给它一个链接
好来吧链接我们来拼接
链接我们刚才说了
希望是这个链接
但是你不能写实
首先是这一部分
这一部分跟当前一面最好一致
跟当前一面最好一致
当前一面是addp就addp
当前一面是addps就addps
那么当前一面是到底是addp还是addps呢
其实我们可以通过那个location来获取
可以看一下一个location对象
location前面那一部分
其实我们要的就是前面那一部分
要的就是这一坨
就是orange
就是这一坨
包含协议
包含这个短口号
前面那一部分不变
对不对
就是要的是这个orange
也说前面我们拼接location的orange
是吧
然后后边拼接啥呢
后边拼接一个
拼接一个写杠
index是两itim
当然也可以直接
因为index是itim
你不写的话
他默认就访问的时候
你这个是itim
所以你直接写个问号
后边写什么
写id
是不是写id
对吧
也说前面这一部分
前面这一部分
拼接写杠
问号后边是不是写个id
id数据
你看
是不是写个id数据在这
就完事了
那么id数据哪来呢
是不是得先上传
对吧
那么这里要是一个id数据
要哪来呢
先上传
那么之前
submit
是不可以用上了
是先上传
好
主要submit呢
它里边
它有这个标记
凡是有这个标记的
也是一步函数
只要标记为这个的
也需要等待
也要等待这个submit
好等待完成过后
它这个函数是不是返回一个
对象啊
所以返回一个对象
这对象我们之前看过
它里边是不是有id
对吧
它是个下滑线id
那么这里就凭结
下滑线id
如果说你觉得
有点晕的话
那么我就把这个东西直接输出吧
用电量保存一下
UIL地址
输出UIL
把UIL放进去
这是第二个参数
我们先把这个主持掉吧
好看一下吧
下一
配级3
修share area
哦
没有
知道了
没有写那个
没有写名字
没有写这些
我们从第一页开始吧
已经快要完成了
写名字
写祝福语
下一步
录音蓝的录了
好这里呢
填出来
你看
生成了链接
是不是这个
看呗
是不是这个链接
哎
这里出现什么问题
这里有个问题
之前有个问题
g tape
设置次带的状态
哦
这里没有音频
没有音频的话
次带
有的次带
次带没有啊
这之前有一个bug
啊
我们以后再
以后再弄吧
或者你们自己去弄
就之前呢
我没有
有的有些地方呢
我没有考虑
没有音频的情况
没有音频
还有个地方爆错了
好吧
弄了吧
这是多少行
255行
把之前的一个
改了
255行
把所有的元素
设为正确的状态
g tape
按钮
文笨
的
g tape
在这
设置元素为正确
设置次带的状态
设置
按钮文字
好
那么这个这个地方
设置按钮文字
设置次带
那么如果说没有音频的话
如果说没有音频
也就是那个
resp
audio
url
都没有值
它没有音频
没有音频我就不设置
因为都没有这个元素
加个return就行了
对
这里还有错误
unclick
这个按钮
按钮也是没有unclick的
那么这里呢
判断一下
如果resp
有值
audio
url
有值
有值的情况下
我才给这个按钮
加上
加上实现
因为它有可能没有
没有音频
根本就没有音频
OK
现在好
就这个地方
它没有音频有可能
出去可以了
这边的链接是不是刚才
刚才我们刚才的链接是不是分享正确了
再来一次
链接
我们还没写完
下一步
好
分
打开分享区
这边链接地址就出来了
那么我们无非就是把个链接地址
刚才在这里回到这
把这个链接地址给它传进去
把链接地址给它传进去
作为这个方法的第二个参数
这个方法不是三个参数
第一个参数配景图路径
第二参数就是生成二维码的链接
第三个参数就是作者
作者的名字是不是就是乃至于
乃至于服务器的数据的作者
它最终会返回给我们一个什么呢
返回给我们一个图片路径
image
src
会返回给我们图片路径
这个图片路径是一个BS64
那么什么叫BS64
没时间解释了
可以摆度去
去摆度一下
那么这里把图片路径放进来
就OK了
好
咱们来看一下
特别有意思的东西出现了
下一步
录音随便录一点吧
停止
OK了
下一步
选择个别景音乐
然后让我们这里调用
配景三
tu
area
你看
能看清楚吗
看得清楚吗
来自于这个的祝福
而且这个二维码实际上
就是根据那个链接生成出来了
就根据链接生成出来了
实际上生成的图片
取事还需要花费一段时间的
因此我们在弹出分享区域的时候
最好先秀楼顶
然后弹出完了过后
再嗨到楼顶
这样的比较好一点
好
接下来就是一些事件了
就是一些事件了
什么事件呢
就是点击
点击这个
完成并分享按钮
thisdomsbtnfetish
点击它的时候
有一个事件
什么事件呢
就是调用配景三的
sharearea
不如就调用它
好
再来
又看
名字的随便写
祝福随便写
先下一步
下一步
完成并分享
你看
是不是出来了
来自于AA的祝福
那么二维码
就是刚才生成的链接的额维码
少一少就可以了
那么如现在就剩最后一件事了
复制分享图片
就点击这个按钮了
把这个图片复制一下
点击按钮就可以复制这个图片
那么这个地方要用到简切版的API
简切版API
这一块我给你封装好了
但是呢
我告诉你
简切版API呢
在移动端
微信流量器里边
很多手机它都不支持
它不允许你这样做
它认为这是用户隐私
特别是苹果手机
现在很严的
安卓手机其实也是
微信流量一下不支持
这是一个非常新的API
应该就是这两年出来的
但是呢
如果说不用这个API
你没法复制图片
你可以复制一些稳制
但是没法复制图片
要复制图片必须要用这个API
那没办法
那我就写着吧
万一过不了多久
它又都支持了呢
在电脑上是没有什么问题的
那怎么来复制图片呢
其实就是这么一句话
现在我们要写这个函数了
copy
复制图片
复制分享图片
这里其实有个参数
这里
复制分享图片
就这样来吧
我们找
就这样来
直接来吧
这里传递一个图片的动物对象
就直接调那个函数就行了
传一个图片的动物对象进去
有兴趣的同学呢
可以看一下下面的123
我到底是怎么去做的
这些都是讲述的原理
简单的说了一下
传一个图片的动物对象进去
那么图片动物对象在哪呢
是不是我们可以拿到
一个图片的动物对象
在哪呢
是不是就是配级三安下面的
级model
级model下面的什么
这个share container
share container下面的什么
就把图片对象拿到
传进去就完了
它就能复制了
有这么神奇吗
我们现在给这个安定注册一个事件
试一下看了
行不行
找到这个DIVmodel下面的
PrivateSelecter
找到这个生存的DIV下面的什么
gbtn
给它注册点击事件
当然了
它要加上一个DataDefault
不然的话它会被阻止
给它注册点击事件
点击的时候干嘛呢
点击的时候
我就交用这个玩意
配级三
copy
share image
试一下吧
看看好不好使
看一下好不好使吧
好来吧
我们这边写上一个ab
下一步
就拿来杜质了
完成并分享
复制图片
Connect to read the property src of now
我这有问题吗
我这个image dome
哦它不是在配级三下边
它不是在配级三下边
这个dome对象没找到
好再来abab
下一步下一步
完成并分享
复制
没有爆出
没有爆出说明这个图片复制成功了
那么我到微信里边
来找一找
你看是不是粘贴过来了
电脑上是可以的
但是在手机上是不行的
手机上是不行的
你们可以注意一事
手机上是粘不过来的
它到不了剪切法
在电脑上是可以的
那么这个地方
它就有可能复制不过来
所以说这一块呢
我们最好用缺开启一下
复制图片呢
如果说
复制成功了
我就erlats
复制
图片成功
放个行吧
你可以到
你可以站
你可以
把图片粘贴给你的
小伙伴
你可以到微信里边去粘贴图片
就完事了
但是十字八九在手机一动着
它都获取不成功的
那这个东西我没办法
有些东西那不是不能控制的
那我就报个戳呗
由于浏览器的限制
无法完成图片复制
请自行截图
手机都是可以截图的
自行截图
那我这个缺什么办法
不是我不想
是我们没办法
好
这是复制分享
那么我们再手一端
一动一端演示一下吧
一动端演示一下
那我这一动端又断了
好
演示一下我们就说部署了
部署的时候很简单的
好
来吧
随便来一个
再来一个
下一步
随便录制一个音频吧
录制差不多就行了
好停止
好下一步
换一个音乐吧
就这个音乐吧
完成密分享
复制
没法复制
不必许我复制
那没办法
那我有截图吧
然后结束了一把
分享出去
然后分享出去别人
别人可以看到这个图片对吧
看到这个图片就长
长按那个
长按二维吧
我这里没法长按
我只能到别的地方去
我就找这吧
占贴
还没发占贴
放到这里
发送
然后我这里是不是可以长按
长按十别途中的二维
你看是不是到这了
好
还有最后一件事就是点这个
我也要分享祝福
也就是说我的祝福页面是这个
快要结束了
就祝福页面
他定制祝福页不是带了个ID过来吗
这个ID就是别人
我希望
这个祝福里边的信息
然后默认就显示到这些位置
那么这件事情就很好
很简单的
这件事情
我们就写个函数引列车吧
就写个函数引列车
所以开始雕用一下
这个引列车无非就是
把这个ID拿到
跟那个之前手页是一样的
然后去请求服务器
拿到这个祝福信息
把这个祝福信息的数据
默认就显示到这
对吧
就是显示
默认的祝福信息
来吧
拿ID
我们之前应该是都写过了
对吧
就把个单码
copy一下吧
稍微copy一下
这个console都可以不用了
扔在吧
无所谓
那么这个肯定是一个异步函数
先显示加载中
然后过去演成数据
是不是还是同样的地址
或许东西是一样的
而且还是一样把这个ID
通过设计里边替换交温号
把ID带到这个位置
把ID带过来
拿到远程数据
远程数据里边可能是
有可能有数据
有可能没数据
因为还有可能带ID
这个一面有可能带ID
有可能不带ID的
不带ID就啥都没有
那么如果说他带了ID
那么这里我们就挨着吧
挠滤
如果说
带了ID
RESP
有值
我们这里要设置默认数据
设置默认数据
设置默认
那么哪些东西要设置默认
那语音肯定不能设置默认
不能把语音带过来了
就无非就是
配级1的什么
doms.txtauthor
的Value给他设置一下吧
RESP
点什么的
author
把他作者给他设置为作者
保存你看一下吧
作者默认为他之前的作者
然后呢
配级1的doms.txt
content成了Value的设置为
默认的内容
对吧
给他设置个默认就完成了
诶
默认内容好了
出问题了
而不是Value
Linux
默认内容
对吧
就出来了
默认内容
然后呢
地下
后边的这个录音就算了
录音不能分享过来了
然后这个
呃
锁印的
就给他设个默认吧
配级1
doms
txt
就是这个
bg
哦不是
配级3
sets
bgmurig
设置背景音乐的锁印
锁印为什么呢
为
之前那个祝福的
bgmurigindex
就设置3个就够了
这也设置为这个
只不过之前也是0
那就完事了
好就做完了啊
我们整个效果就做完了
那么最后
不要忘记
现在我部署了
开发完了过后
把这个取消注释
把这个注释取消掉
这个注释呢
就不要放到部署里面去了
来说说
这个东西不挺麻烦的吗
万一我一忘了
那就导致了一些问题
所以说
为什么需要构建工具呢
要进行工程化开发呢
现在我又没有进行
工程化开发
并没有
但是工程化开发
开发里面以后一定会结束
最后就是部署了啊
部署其实很简单
我这里打算把它部署到
国内的
gt
免费的啊
现在我们整个结构呢
我们看一下
有三台服务器
一台是老师给你提供的
就我给你提供的
他用来保存祝福数据的
像我们拿祝福数据
上传祝福数据都要通过他
还有个是阿利云OSS服务器
这个是你们自己申请的
不过呢
你们到时候
要通过我的服务器进行中转
不然你们自己写的话太麻烦了
第三个服务器呢
就是
替代这个东西的
替代这个leave server的
leave server是开发阶段
用的一个本地服务器对吧
那么将来呢
我们不能用leave server呀
我们要用一个
一个可以公共访问的一个服务器
这个呢我们可以选择github
也可以选择githy
当然也可以在阿利云自己去买一个
都可以
主要是来放页面
把我们的页面传上去
把我们的GS啊CSS全部传上去
我们到时候访问的时候访问他
对吧
他就充当一个leave server的角色
访问他拿页面拿GS拿CSS
好运行GS的过程中
再用到这些服务器
就这么一个结构
接着我们要
什么叫部署
我们要唯一要做的就是
把它放到这上面去
怎么放
一步一步按照我说的做
第一个加在gith
到这个网站你直接去下载
下载
这里温豆室麦可都可以
跟你的起系统
下载关安装就完成了
这是第一步下载
如果说下载安装有出了问题
你可以摆度也可以在群里边问
因为我们有群吗
随时可以解答大家的问题
第二步把这两行命令
在控制台里面运行一下
第一行命令是设置你的用户名称
你自己取个名字吧
你什么名字就叫什么
就设置什么
第二行命令是设置你的邮箱
所以有箱地址
把这两个名称设置一下
好
第三
然后第一步完成了
第二步
第二步骤
初始化工程用地址
那么现在我不打算去解释
什么叫地址的一些东西了
那设置一个课程
我们一定要讲的
怎么说说
先来一个
先进入到我们的
进入到我们的工程目录
进入到这个目录
那怎么进入呢
你看你这个目录在哪
那你就用cd
这个进入景的
我一个目录在桌面上
在桌面上
我们就进入desktop
然后用一种去简单的方式在这
就是点击右键
或者按着console加键
打开这个控制台
这个中端
这个控制台
那么默认就是你这个目录
你会一会的点击右键
在中端中打开
我这里原来是经过特殊配置的
我这里打开过后就在外部中端了
你们那边应该是集成中端
应该你们那边点击中端中打开
应该是这个样子
没关系就这个样子的
好那么在这里当我们首先
使用一个命叫deskinlase
初始化
那么它会出现一些乱七八糟的颜色没关系
也让我说了做
然后在工程的跟目录下面去建一个文件
文件名字
文件叫做desk
一个落
表示忽略
忽略版本控制
地址是什么东西
那么它有什么意义
我这里不展开了
把这些把这个
把这个这三行东西
复制粘贴过来
放到这个文件里面去
这一步完成了
第三步提交
提交先运行这个命令
把这家路到战城区
好了什么又要到战城区
我没法解释了
下一步提交
提交那么我们这里提交内容
那你可以随便写一下
比方说这一次提交
主要是完成开发了
开发
好提交了
提交过来你看这些东西
颜色都没了
走
好
最后第四步呢
改一下主分制的名字
主分制的名字呢
本来以前不用改的
现在有些奇葩的原因要改
主要是那个黑命贵那个运动
导致的以前用那个分制的名称
叫做叫做master
master有那个主人的意识
有点侮辱性的词汇在里面
所以现在改了
把master的改成妹
跟他改一下就完成了
按照他说的做就行了
好接下来呢
我们本地就搞定了
接下来我们要上床到服务器了
那么首先得有一个服务器
到这个地方去
为什么我不用地址货
地址货们访问的速度太慢了
你们要分享到家族群里边
所以说我们要尽量用国内的服务器
注册一个账号
这账号注册登录我不说了吧
注册了账号过后来进入这个地址
创建远程仓库
我这里面要把之前的仓库名字删掉
仓库的删掉
我之前的仓库删掉
等一下啊
之前的仓库删掉
删除仓库
删除
OK 删掉
现在我们需要去新建一个仓库
要去新建一个仓库
点这个也可以
新建的仓库
那么这里呢
我告诉你怎么去新建
仓库名称
填滤个人空间的名称
你注册的时候就会让你填
个人空间的名称
那你怎么知道你个人空间名称是啥
点个人主义
这里有个人设置
有一个个人资料
个人空间地址
就这儿
就这个名字
你可以修改
但不要为存数字
得英文字母开头
修改为个人空间名字
好
那么这边填仓库的名字的时候
也有填了个人空间的名字
那我这里
个人空间的名字就是
外建SME
其他都不用管了
是否开源公开
其他啥都不用选
点击创建就可以了
创建
好 那么远程空间就创建好了
创建好了
过后呢
这边会生成一个地址
就这个地址
TBS
你把个地址复制一下
复制一下
好 复制完了过后呢
到这边来
复制完了过后
你需要把本地
刚才我们本地地址
它就是一个仓库
就是一个仓库
要把本地的仓库跟远程的仓库
关联起来
怎么关联呢
在这边输入命令
地址
remote
ADD
这个命令
orange
后边就写的
刚才一个地址
这是远程仓库地址
关联起来
OK
这还不知道关联
这是添加一个远程分支
我觉得不是多解释了
就是预先了
这个命令就行了
然后就是同步
同步的意思就是
把本地仓库
同步到远程仓库
同步
稍微等一下
本地的那个
这个浮起来是蛮快的
好
成功了
好 接下来
我们要到远程仓库
那边刷新一下
这边刷新一下
你看 是不是所有东西
都过来了
网页
JS
CSS
东西全部过来了
好 那么这一步就完成了
接下来呢
我们要做最后一件事
现在我们这边已经不能发问了
你看 已经不能发问了
好 接下来我们要做的一件事
就是开启GT配极室
怎么来开启呢
到这个仓库里边
这有个这个服务
点击GT配极室
到时候其实这些东西
没有什么技术含量的
只是你现在看不懂而已
将来你一定会看懂的
你还欠缺很多知识
那么现在呢
我们到这个
到这个按照我说的做就行了
到服务点击这个GT配极室
然后把这个部署分支呢
填一下这个MAY
选择这个MAY
好 这里点启动
需要等一下啊
等个几十秒
一分钟的那个样子
好 可以了
那么现在他告诉你
网址是这个
那么又可以通过这个网址来访问了
然后我们这边
再通过这个地址
你看外区SSM DT
那么Bless
看一下能不能访问了
你看是不是可以访问了
对吧 可以访问了
好 就非常简单吧
没问题吧
之前的一面都可以访问了
那么现在再去看这演示地址
都可以访问了
又可以访问了
小心
就是这样子
那么之后呢
之后就是
如果说你将来修改了代码
要重新上传的话
你就运行这三行命令
先运行这个
就修改了代码之后
再运行这个
消息内容可以改一下
改成随便的写什么都可以
就是标注一下
我这也是体交是什么
然后再捅不到原册
好 这三条命令运行完了过后呢
你要重新点击这
就是所以说你以后呢
上传到服务信息
最好本地调好了
之后再上传
每次上台比较麻烦的
调一下这个GDP几次
你这里要更新一次
就是每次上传过后要更新一次
那么这里边可能会有一些问题
就是更新的过后会有缓存
比方说你这里
更新了之前的CSS
但是呢之前它还
它没有用新的CSS
还是用了之前的
因为它有缓存
那怎么办
你需要手动的去给一个版本
比方说你之前
你这一次CSS更新了
你这边CSS更新了
更新了过后了
你这边给它个版本号碑0.1
下一次再更新0.2
要改动一下
有点麻烦对不对
所以说为什么要工程化
工程化就可以解决这些问题
然后自动生成那个
那个就是哈希马
好了那么这里很多东西呢
是将来的知识啊
我们也不再
过多就去说了
时间也不晚了